---
layout: post
current: post
cover: False
navigation: True
title: ".gitignore para Unity"
date: 2017-02-11 12:00:00
tags: tech
class: post-template
subclass: 'post'
author: maktub82
---

¡Hola a todos! He empezado a trabajar con Unity para el desarrollo de videojuegos. Como casi todos, he empezado con un videojuego sencillo de naves y disparos.

## No tengo .gitignore

Como es habitual me he creado un repositorio de git para trabajar en el proyecto. Subí la carpeta completa del proyecto pero me olvidé del `.gitignore`. Entonces al ver todo lo que se había subido me di cuenta que el `.gitignore` habitual de Visual Studio no era suficiente: necesitaba un `.gitignore` para Unity.

## Github

Github tiene un [repositorio](https://github.com/github/gitignore) con una colección de plantillas de `.gitignore` para diferentes tipos de proyectos. Hay que tener en cuenta que esto son plantillas que cubren muchos de los casos, pero que tenemos que adaptar a nuestros proyectos.

Cuando creamos un repositorio nuevo desde Github nos permite seleccionar una de estas plantillas de .gitignore para utilizar. Esto ocurre también en Visual Studio Team Services.

En mi caso muchas veces creo primero el repositorio local y luego lo subo a un repositorio remoto. Por eso es importante tener estas plantillas de `.gitignore` clonadas en local para poder utilizarlas.

## .gitignore para Unity

La plantilla del `.gitignore` para los proyectos de Unity es la siguiente:

```
/[Ll]ibrary/
/[Tt]emp/
/[Oo]bj/
/[Bb]uild/
/[Bb]uilds/
/Assets/AssetStoreTools*

# Visual Studio 2015 cache directory
/.vs/

# Autogenerated VS/MD/Consulo solution and project files
ExportedObj/
.consulo/
*.csproj
*.unityproj
*.sln
*.suo
*.tmp
*.user
*.userprefs
*.pidb
*.booproj
*.svd
*.pdb


# Unity3D generated meta files
*.pidb.meta

# Unity3D Generated File On Crash Reports
sysinfo.txt

# Builds
*.apk
*.unitypackage
```

**Nota:** La podéis encontrar [aquí](https://github.com/github/gitignore/blob/master/Unity.gitignore).

Debemos ignorar los directorios de Library y Temp que genera Unity así como las ficheros autogenerados y los logs de errores.

También ignoramos los ejecutables como los `.apk`.

## ¿Qué he aprendido?

Gracias a trabajar con Unity sin tener `.gitignore` he descubierto el [repositorio](https://github.com/github/gitignore) de Github con las plantillas de `.gitignore` que me van a venir muy bien ya que yo suelo crear primero el repositorio local de git. Así si tengo este repositorio clonado siempre tendré a mano el `.gitignore` que necesite en cada momento.

Os recomiendo que os clonéis el proyecto para tener los `.gitignore` a mano.

¡Nos vemos en el futuro!
